## Зравствуйте!

Я - начинающий промпт-инженер и одновременно программист-самоучка с 40-летним опытом. "За плечами" Алгол, Basic, Assembler, Fortran IV и Fortran 77, Turbo Pascal и Delphi, C++(Qt), JavaScript(ES5) и Java, SQL и ХML и  еще куча всякого разного "по-мелочи".
В январе 2024 года пришла очередь и для Python.

Оглядываясь на свой "творческий путь" я обнаружил, что меня все время тянуло к трем вещам:
- моделировать мир и смыслы в цифре;
- приспосабливать всякие инструменты, библиотеки и программы для задач, для которых они изначально не предназначались;
- делать что-то полезное для людей, чтобы облегчить (автоматизировать) их повседневную деятельность.
  
И когда я в конце 2023 года познакомился с NLP, я понял, что это то - что я искал всю свою сознательную жизнь.
Ради этого стоит в 62 года начать все с начала и стать джуном. Но я уверен в своих силах в кратчаший срок сделать "бросок" из джунов в сеньоры.

В этом репозитории - мой, так сказать, "портфолио" - мои наиболее интересные, на мой взгляд, проекты, в которых отражены особености моего "творческого метода". Ну и некоторые учебные проекты на тему домашних заданий на курсах по ИИ, которые я по-своему переосмыслил.

Исходные коды старых проектов не привожу - они принадлежат не мне, а моим работодателям. Привожу только скриншоты и описания технических решений.
Исходные коды "свежих" проектов - привожу. Но сразу признаюсь: писал я их " в соавторстве" c DeepSeek и Cursor AI. Для программиста с моим опытом это - самое то.
Других соавторов в представленных проектах у меня не было. Сам собирал и обрабатывал требования заказчиков, проектировал архитектуру приложений и разрабатывал код.

Проекты в репозитории:
- ЭРГО (1994 г.) - приложение для экспресс-расчета характеристик электронной эмиссии из многокомпонентных и гетерогенных материалов под действием рентгеновского излучения с непрерывным спектром. Представлен фрамент статьи, подготовленной по материалам моей кандидатской диссертации.
- СПРУТ (2008 г.) (Система Противодействия Угрозе Терроризма) - приложение для оценки уязвимости систем физической защиты важных объектов.
- Спрутик (2008 г.) - упрощенная, но более удобная в применении модификация приложения СПРУТ.
- AutoDM (2019 г.) - фреймворк для экспересс-моделирования сложных технических систем.
- КОКИ (2020 г.) (Комплекс Обработки Картографической Информации) - специализированная ГИС.
- SXFservice (2021) - картографический сервис (WMS).
- RSCservice (2021) - сервис генерации сложных электронных условных знаков.
- Конструктор Алгоритмов (2024) - low-code платформа автоматизации.
- SemanticParserMES (2024) - приложение для семантического парсинга сводок МЧС
- SemanticAnalisys (2025) - сервис семантического анализа текстовых документов.
- Przhevalcky (2025) - приложение для распознавания кроков на топографических картах.
